Pregunta: ¿has ido alguna vez a la tienda y
has comprado accidentalmente demasiado queso?
Es la historia de mi vida.
O tal vez tengas el problema contrario:
¡estás organizando una gran fiesta
y no tienes suficiente queso!
Esta es nuestra nueva idea del billón de dólares:
una plataforma en la que puedes vender ese trozo extra
de Brie que nunca te acabaste o comprar
un camión lleno de camembert a alguien
que va demasiado excitado al mercado del queso.
Sí, es lo que el mundo está pidiendo:
un mercado de queso entre iguales.
Lo llamamos: Cheese Whiz.
Para el sitio, tal vez lo hagamos una aplicación
de una sola página construida en React o Vue...
o tal vez sea un poco más tradicional:
una mezcla de páginas HTML
y JavaScript que haga peticiones AJAX.
Y tal vez incluso tengamos
una aplicación móvil.
En realidad no importa, porque todas estas
opciones significan que tenemos que ser capaces de
exponer nuestra funcionalidad
principal a través de una API.
Pero para empezar: olvídate de la API y haz como
si este fuera un proyecto Symfony normal y aburrido.
El paso 1 es...
hmm, probablemente crear algunas
entidades de la base de datos.
Abramos nuestro archivo .env y
modifiquemos el DATABASE_URL.
Mi ordenador utiliza root sin contraseña...
y qué tal cheese_whiz para el
nombre de la base d e datos.
También puedes crear un archivo
.env.local y anular allí DATABASE_URL.
Usar root y sin contraseña es bastante
estándar, así que me gusta añadir esto
a .env y confirmarlo como predeterminado.
¡Genial! A continuación, en tu terminal,
ejecuta composer require maker:1.11
--dev para obtener el MakerBundle de Symfony...
para que podamos ser perezosos
y generar nuestra entidad.
Cuando termine, ejecuta: php bin/console
make:entity Llama a la primera entidad:
CheeseListing, que representará cada
"queso" que esté a la venta en el sitio.
Pulsa enter y...
¡oh! Te pregunta: ¿Marcar esta clase
como un recurso de la Plataforma API?
MakerBundle pregunta esto porque se ha dado
cuenta de que la Plataforma API está instalada.
Di "sí".
Y antes de añadir ningún campo,
¡vamos a ver qué ha hecho!
En mi editor, ¡sí!
Esto creó los habituales CheeseListing
y CheeseListingRepository.
No hay nada especial.
Ahora mismo, la única propiedad
que tiene la entidad es id.
Entonces, ¿qué nos dio la respuesta afirmativa a
la pregunta sobre el recurso de la Plataforma API?
Esta pequeña anotación
de aquí: @ApiResource.
La verdadera pregunta es: ¿qué activa eso?
Lo veremos pronto.
Pero primero, vamos a añadir algunos campos.
Veamos, cada listado de quesos probablemente necesite
un title, string, 255, no anulable, un description,
que será un gran campo de texto, price,
que haré un integer -este será el precio
en céntimos- por lo que 10 dólares serían 1000,
createdAt como datetime y un isPublished booleano.
Bien: ¡buen comienzo!
Pulsa enter para terminar.
¡Enhorabuena!
Tenemos una clase CheeseEntity perfectamente
aburrida: 7 propiedades con getters y setters.
A continuación, genera la migración
con: php bin/console make:migration ¡Oh!
¡Migraciones no está instalado todavía!
No hay problema, sigue la recomendación:
composer require migrations:2.0.0
Pero antes de intentar generarla de nuevo,
necesito asegurarme de que mi base de datos existe:
php bin/console doctrine:database:create Y ahora
ejecuta make:migration: Vamos a comprobarlo
para asegurarnos de que no hay ninguna
sorpresa: CREATE TABLE cheese_listing...
¡Sí! ¡Tiene buena pinta!
Cierra eso y ejecuta: php bin/console
doctrine:migrations:migrate ¡Brillante! Llegados
a este punto, tenemos una entidad
Doctrine completamente tradicional
, salvo por ésta, la
anotación @ApiResource().
Pero esto lo cambia todo.
Esto indica a la Plataforma API que
quieres exponer esta clase como una API.
Compruébalo: actualiza la página /api.
¡Vaya! ¡De repente esto dice que tenemos
cinco nuevas rutas, u "operaciones"!
Una operación GET para recuperar
una colección de CheeseListings,
una operación POST para crear una nueva, GET para
recuperar una sola CheeseListing, DELETE para...
ya sabes...
borrar y PUT para actualizar
un CheeseListing existente.
¡Eso es un CRUD completo, basado en la API!
Y esto no es sólo documentación:
estas nuevas rutas ya funcionan. Vamos a
comprobarlos a continuación, a saludar a
algo llamado JSON-LD y a aprender un poco
sobre cómo funciona esta
magia entre bastidores